Сергій. 
Все більше і більше сайтів додають в правий нижній вугол сайту веб-чат, який пропонує здавати питання. Все це зроблено тому, що чати додаються вже на існуючі сайти.
Але треба йти далі, треба розробляти сайт у якому поле вводу – це буде основний інтерфейс і відвідувач відразу буде писати що йому треба.
— чехол для xiaomi mi note 3
У відповідь отримує карточки з варіантами. Чотири з них бачить зразу. Доступно (8888) можете уточники свій запит – і я покажу вам те що треба. Сайти які давно розвиваються – мають дуже велику кількість сторінок і всі їх підтримувати важко – так що можна відразу робити свою пошукову систему для свого сайту з різним видом відображення різного типу контенту, який найбільш підходить користувачу.




